终极目的：压缩减少数据。

图像每秒24帧到30帧就像视频，24帧就比较流程。常见图片格式有png、jpeg。
如果每秒传输60M，带宽不够，就需要对图像压缩。

Sensor ->  NetWork -> Desktop
60M怎么压缩到0.2M

在H.264压缩中I帧、P帧、B帧用于表示传输的视频画面：
  I帧：帧内编码，每一阵都是一张完整的图像，自带全部信息，无需参考其他图像就可以独立解码。
      可以理解为静态画面，视频序列的第一个帧始终都是I帧。因为他是关键帧。
  P帧：又叫预测编码帧，需要参考前面的I帧就可以编码。表示当前帧画面与前面一帧的差别，解码的时候，需要之前缓存的
  画面叠加上本帧定义的差别， 生成最终画面。 与I帧对比，P帧通常使用更少数据位，缺点是P帧对于前面的P和I帧有
  复杂的依赖性，对传输错误非常敏感。
  B帧：又叫双向预测帧，就是B帧记录的是本帧与前后帧的差别。解码B帧，不仅要拿到前面的缓存画面，还要解码之后的画面，通过
  前后画面的叠加才取得最终的画面。B帧压缩率高，对于解码的性能要求较高。

H265比H264压缩率更高：

硬件编码比软件编码高的多，常见格式rtsp、rtmp协议包含的裸数据H.264,再解码。
P2P传输H264裸数据

第三方app都是自己带的解码器，系统自带的硬件解码一般提供接口。使用ffmpeg可以效率高点。
图像->数据流-》图像，


  