https://www.cnblogs.com/zhangming-blog/articles/6000518.html


视频传输原理：
 视频是利用人眼视觉暂留的原理，播放一系列的图片可以使人眼产生运动的感觉。
 
 如果单纯传输视频画面，视频数据非常大，对于网络和存储是不可接受的。
 
 为了传输方便，人们发现视频有大量的重复信息，如果将重复信息在发送端去掉，在接收端恢复，就减少了大量的数据。于是有了H264。
 

在H.264压缩中I帧、P帧、B帧用于表示传输的视频画面

 I帧：帧内编码，每一阵都是一张完整的图像，自带全部信息，无需参考其他图像就可以独立解码。
      可以理解为静态画面，视频序列的第一个帧始终都是I帧。因为他是关键帧。

  P帧：又叫预测编码帧，需要参考前面的I帧就可以编码。表示当前帧画面与前面一帧的差别，解码的时候，需要之前缓存的
  画面叠加上本帧定义的差别， 生成最终画面。 与I帧对比，P帧通常使用更少数据位，缺点是P帧对于前面的P和I帧有
  复杂的依赖性，对传输错误非常敏感。
  
  B帧：又叫双向预测帧，就是B帧记录的是本帧与前后帧的差别。解码B帧，不仅要拿到前面的缓存画面，还要解码之后的画面，通过
  前后画面的叠加才取得最终的画面。B帧压缩率高，对于解码的性能要求较高。
  
  
 总结：
   I帧只需要考虑本帧即可解码。
   P帧记录的是与前一帧的差别
   B帧记录前一帧与后一帧的差别，能节省更多的空间，就是解码麻烦。解码时候，需要前面缓存帧和后面I帧或P帧的画面，对于不支持B帧解码的播放器容易卡顿
   
视频监控系统中预览的视频画面是实时的，对画面的流畅性要求较高。采用I帧、P帧进行视频传输可以提高网络的适应能力，且能降低解码成本所以现阶段的视频解码都只采用I帧和P帧进行传输。海康摄像机编码，I帧间隔是50，含49个P帧。