https://www.jianshu.com/p/8436c7353296


视频：
连续的图像变化超过224帧画面以上，根据视觉暂留原理，看上去是平滑的。叫做视频。
连续的图像每秒低于24帧画面时候，人眼有不连续的感觉叫做动画。

流媒体
--流式传输方式--在网络上播放的媒体格式。用户不用整个下载文件，只是把部分内容存入内存，几秒或十几秒的延迟后，在计算机上用解压缩设备A/V,3D等
对媒体文件解压后播放，此时多媒体文件的后续部分，将在后台的服务器内继续下载。流媒体随时传送随时播放，只是在开始的时候有些延迟，
边下载边播的流式传输方式，不仅使延时大幅度缩短，而且对系统的缓存容量需求降低。
极大减少用户的等待时间。



分辨率
图像的精细程度。横向和纵向的点的数量衡量的。
在计算机显示领域我们也表示成“每英寸像素”（ppi）。

码流
数据传输时，单位传输数据位数。单位时间，采样率越大，精度越高。
文件体积和采样率成正比。如何用最低码率达到最小的失真，单位kbps 即千位每秒
小写bit，大写Byte。 1KBps = 8Kbps

帧率
即帧速度，测量用于保存、显示动态视频的信息数量。每一帧为静止的图像。
每秒帧数fps月多，视频越流畅.



VBR:动态比特率。压缩软件压缩时根据音频数据确定使用什么比特率。
编码内容有简单部分和复杂部分，VBR编码会为简单部分分配较少的比特，为复杂部分分配较多的比特

CBR:固定比特流，从头到尾只有一种码率，在流式播放中CBR编码最有效，比特流在通讯过程中基本恒定，始终处于缓存区大小确定的时间窗口内
CBR编码的缺点，是编码内容的质量不稳定，因为有些内容的某些片段要比其他片段更难压缩，所以CBR流的部分质量就比其他部分差。
CBR编码会导致相同流的质量不同，在低比特率情况下，更为明显。