视频压缩编码和音频压缩编码的基本原理
https://blog.csdn.net/leixiaohua1020/article/details/2811408


---------------------------
视频压缩编码基本原理
---------------------------
（1）视频信号的冗余信息删除，减少数据
数据冗余：像素间关联性很强，删除细节，为无损压缩
视觉冗余：利用人眼的敏感物，删除人眼识别较弱的部分，为有损压缩。
数字视频信号的压缩正是基于上述两种条件，使得视频数据量得以极大的压缩，有利于传输和存储。

(2)一般数字视频压缩方式3种
使用变换编码来消去除图像的帧内冗余，
用运动估计和运动补偿来去除图像的帧间冗余，
用熵编码来进一步提高压缩的效率。

a.变换编码： 
DTC变换（离散余弦变换）：把图片从二维的图片映射到一维频率域。一张图切割维8*8像素的
每块。每块数据分为8*8格，变换后就会将人眼中不敏感的高频信息降低。

b.熵编码：
对编码后的数据分析，进行另外一次编码，比如哈夫曼，缩短了编码位数

c.运动估计和运动补偿： 
比如 只对相临两帧图片变化的部分编码。

混合编码，实际是将以上几种编码相结合起来的，图片先分块，分块和运动补偿的图片的预测图喜爱那个减得到差值，对差值图片进行dtc变化和编码
，编码输出码流保存在缓冲中，等待传送传出去。


--------------------------
音频编码基本原理
--------------------------
视频编码：将RGB,YUV压缩为视频码流，降低视频的质量。
1、不压缩
双声道采样44.1khz，没样值按16bit样话，2*44.1KHZ*16bit = 1.311Mbit/s
这么大的带宽，很大负担。

2.该怎么处理：
①处理的前提是听觉不失真，删除耳朵的不能感知的信号。
人耳所能察觉的声音信号的频率范围为20Hz～20KHz，除此之外的其它频率人耳无法察觉，都可视为冗余信号。

②.此外，根据人耳听觉的生理和心理声学现象，当一个强音信号与一个弱音信号同时存在时，弱音信号将被强音信号所掩蔽而听不见，这样弱音信号就可以视为冗余信号而不用传送。这就是人耳听觉的掩蔽效应，主要表现在频谱掩蔽效应和时域掩蔽。

（a）频谱掩蔽效应
一个频率的声音能量小于某个阈值之后，人耳就会听不到，这个阈值称为最小可闻阈。当有另外能量较大的声音出现的时候，该声音频率附近的阈值会提高很多，即所谓的掩蔽效应。

（b）时域掩蔽效应
当强音信号和弱音信号同时出现时，还存在时域掩蔽效应。即两者发生时间很接近的时候，也会发生掩蔽效应。时域掩蔽过程曲线如图所示，分为前掩蔽、同时掩蔽和后掩蔽三部分。

3.压缩编码

基本思路：音频信号采样->时域-频域映射->比特分配-》比特流格式-》输出比特流
            音频信号采样到比特分配，其实是心声学模型。








